110稅務相關法規概要_題目及解答

題目

1 下列何者屬於綜合所得稅申報之特別扣除額項目?
(A)災害損失
(B)房屋租金支出
(C)競選經費
(D)財產交易損失

2 個人購買短期票券,其到期兌償金超過首次發售價格部分,應如何計徵綜合所得稅?
(A)屬於利息所得,應併計到期日當年度之綜合所得總額
(B)屬於利息所得,除依規定辦理扣繳外,不併計綜合所得總額
(C)屬於證券交易所得,除依規定辦理扣繳外,不併計綜合所得總額
(D)屬於證券交易所得,依所得稅法第4條之1規定,停止課稅

3 下列何者為營利事業所得稅申報書營業收入調節欄項下,開立統一發票金額之加項?
(A)上期結轉本期預收款
(B)上期應收本期開立發票金額
(C)本期溢開發票金額
(D)代收款

4 營利事業為員工投保團體健康保險,其由營利事業負擔之保險費,每人每月最多在新臺幣多少元以內,免視為員工之薪資所得?
(A) 500元
(B) 1,000元
(C) 1,500元
(D) 2,000元

5 甲公司採用分期付款方式銷貨並以毛利百分比法認列銷貨利益,本年度期初分期付款未實現毛利為100萬元,期初應收分期付款餘額為200萬元,本年度銷貨總額為500萬元,銷貨毛利為300萬元,分期付款收款總額為350萬元,則該公司本年度認列之分期付款銷貨利益為多少元?
(A) 200萬元
(B) 250萬元
(C) 300萬元
(D) 350萬元

6 依據統一發票使用辦法第22條之規定,營業人對當期購買之統一發票賸餘空白未使用部分,應如何處理?
(A)得報請稽徵機關核准,留供下期繼續使用
(B)應繳回稽徵機關
(C)應予截角作廢保存
(D)應予以銷毀

7 依據統一發票使用辦法第12條之規定,營業人以貨物與他人交換貨物者,應於何時開立統一發票?
(A)換出貨物時
(B)取得換入貨物時
(C)以取得換入貨物時或換出貨物時之較先者
(D)以取得換入貨物時或換出貨物時之較後者

8 依據所得稅法第110條之規定,納稅人未辦理結算申報,而經稽徵機關調查有應課稅之所得額者,除補徵稅款外,應照補徵稅額處幾倍以下之罰鍰?
(A) 2倍以下
(B) 3倍以下
(C) 4倍以下
(D) 5倍以下

9 營利事業預先提列備抵呆帳者,其呆帳損失之認列,下列敘述何者正確?
(A)僅得以應收帳款為限
(B)金融業按其債權餘額2%估列
(C)實際發生呆帳損失超過標準者,得按前一年度實際發生呆帳比率估列
(D)分期付款銷貨採毛利百分比法計算損益者,不得提列

10 假設甲公司帳載營業毛利900萬元,營業費用700萬元,其中捐贈費用100萬元包括以下三筆:透過興學基金會未指定學校捐贈20萬元,指定某私立大學60萬元,及自行捐贈某私立大學20萬元。甲公司當年度可認列之捐贈費用金額為多少?
(A) 80萬元
(B) 96萬元
(C) 98萬元
(D) 100萬元

11 依營利事業查核準則規定,營利事業繳納以下何種稅款,得列為費用或損失?
(A)營利事業所得稅
(B)進口關稅
(C)買賣契稅
(D)非加值型營業稅

12 有關營利事業列報交際費之敘述,下列何者錯誤?
(A)使用藍色申報書者,其交際費認列之限額高於使用普通申報書者
(B)委託會計師查核簽證申報者,得適用使用藍色申報書之列支限額
(C)列報限額採超額累進之方式
(D)經營外銷業務取得外匯收入者,得在不超過當年度外銷結匯收入總額2%範圍內,列支特別交際費

13 營利事業採用完工百分比法計算工程損益時,其計算方法不包括下列何者?
(A)工程收益比例法
(B)工程成本比例法
(C)工時進度比例法
(D)產出單位比例法

14 營業人之交易,下列何者免徵營業稅?①國內出售黃金條塊 ②進口黃金條塊 ③國內銷售生鮮農產品 ④進口生鮮農產品
(A) 14
(B) 24
(C) 123
(D) 234

15 依據所得稅法第14條之規定,著作人自行出版銷售著作之收入屬於何種所得?
(A)營利所得
(B)執行業務所得
(C)財產交易所得
(D)其他所得

16 甲公司為加值型營業稅之營業人,當期國內應稅銷售額為600萬元,外銷銷售額100萬元,因進貨及費用而取得之進項稅額為25萬元,上期累積留抵稅額10萬元,則該公司本期營業稅:①應納稅額5萬元 ②應退稅額5萬元 ③留抵稅額5萬元 ④退稅限額5萬元
(A) 14
(B) 24
(C) 134
(D) 234

17 有關小規模營業人之敘述,下列何者錯誤?
(A)銷售額由主管稽徵機關查定
(B)由主管稽徵機關每三個月填發繳款書通知繳納一次
(C)進項稅額皆不得扣減應納稅額
(D)免申報營利事業所得稅

18 營業人專營免稅營業項目者,下列敘述何者正確?①免辦理營業登記②免開立統一發票 ③免辦理營業稅申報 ④進項稅額不得申請退還
(A) 1234
(B) 234
(C) 34
(D) 4

19 甲公司為兼營營業人,假設其當期加值型營業稅應稅銷售額30萬元,免稅銷售額30萬元,零稅率銷售額30萬元,則進項稅額不得扣抵比例為何?
(A) 33%
(B) 33.33%
(C) 66.66%
(D) 67%

20 納稅義務人應納稅捐逾30日仍未繳納,應由稅捐稽徵機關移送強制執行,其依現行法可以暫緩強制執行者,下列敘述何者錯誤?
(A)已依稅捐稽徵法第35條規定申請復查者
(B)對於復查決定之應納稅額繳納三分之一,依法提起訴願者
(C)就應納稅額提供相當擔保,經稽徵機關核准者
(D)稽徵機關已就納稅義務人相當於復查決定應納稅額之財產,通知有關機關,不得為移轉或設定他項權利者

21 甲君因欠繳綜合所得稅導致其所有之土地遭法院拍賣,假設甲君尚未繳納或償還之項目包括:①欠繳之所得稅②該筆土地的地價稅 ③銀行抵押債務 ④普通債務則以上債權之清償順序應為下列何者?
(A) 1234
(B) 1324
(C) 2314
(D) 2134

22 有關稅捐核課期間之敘述,下列何者錯誤?
(A)依法應由納稅義務人申報繳納之稅捐,未在規定期間內申報,其核課期間為五年
(B)依法應由納稅義務人實貼之印花稅,核課期間為五年
(C)應由稅捐稽徵機關依稅籍底冊或查資料核定課徵之稅捐,其核課期間為五年
(D)故意以詐欺或其他不正當方法逃漏稅捐者,其核課期間為七年

23 有關納稅義務人對核定之稅捐如有不服,其申請復查之期限,下列敘述何者錯誤?(假設以下日期均非例假日)
(A)核定稅額通知書有應納稅款,繳納期限為4月25日者,復查期限為5月25日
(B)核定稅額通知書有應納稅款,繳納期限為10月15日者,復查期限為11月14日
(C)核定通知書無應納稅款,核定通知書於5月1日送達者,復查期限為5月31日
(D)核定通知書無應納稅款,核定通知書於9月15日送達者,復查期限為10月14日

24 我國遺產稅的課徵採用超額累進的稅率結構,其稅率為下列何者?
(A) 10%,15%,20%
(B) 10%,20%,30%
(C) 20%,30%,40%
(D) 30%,40%,50%

25 有關遺產稅免稅額之規定,下列何者錯誤?
(A)被繼承人為中華民國國民者,免稅額為1,200萬元
(B)被繼承人非中華民國國民者,免稅額減半計算
(C)被繼承人為軍警公教人員因執行職務死亡者,免稅額加倍計算
(D)物價指數上漲率累積達一定的程度時,會進行指數化調整

26 贈與稅的應納稅額最少在多少元以上,納稅義務人確有困難無法一次繳納現金者,可以申請分期繳納?
(A) 30萬元
(B) 50萬元
(C) 80萬元
(D) 100萬元

27 依據遺產及贈與稅法第24條之規定,贈與稅的申報期限為下列何者?
(A)年度結束後1個月內
(B)每次贈與行為發生日次日起10日內
(C)同年度贈與總額超過免稅額之贈與行為發生日次日起20日内
(D)同年度贈與總額超過免稅額之贈與行為發生日次日起30日內

28 依所得稅法相關規定,下列何項特別扣除額係以個人為單位?①長期照顧 ②儲蓄投資 ③教育學費 ④保險費 ⑤幼兒學前
(A) 123
(B) 134
(C) 135
(D) 1345

29 依現行所得稅法規定,有關所得類別之敘述,下列何者正確?
(A)與證券商從事結構型商品交易之所得,屬於財產交易所得
(B)受僱於台大醫院之醫師所領取之酬勞屬於執行業務所得
(C)有獎儲蓄券之中獎獎金為機會中獎所得
(D)警察破案獎金屬於薪資所得

30 依現行所得稅法規定,下列何項所得必須併入綜合所得總額課徵綜合所得稅?①出售上市股票之交易所得 ②個人取自營利事業贈與之財產 ③百貨公司周年慶中獎獎品 ④國家考試命題酬勞 ⑤銀行利息所得
(A) 123
(B) 134
(C) 235
(D) 345

31 丙公司110年期初備抵呆帳餘額為4萬元,期末有應收帳款300萬元及應收票據200萬元,則丙公司申報110年營利事業所得稅時,可申報呆帳多少元?
(A) 4萬
(B) 3萬
(C) 2萬
(D) 1萬

32 陳先生與陳太太夫妻綜合所得稅係採合併計稅合併申報,陳先生有作詞收入25萬元及演講收入12萬元,陳太太有作曲收入10萬元,依所得稅法相關規定,夫妻二人今年應課稅收入為多少萬元?
(A) 47
(B) 29
(C) 19
(D) 7

33 綜合所得稅之各類所得計算,下列何者無必要成本及費用之減除?①自力耕作、漁、牧、林、礦之所得 ②競技、競賽及機會中獎之獎金 ③薪資所得 ④退職所得 ⑤股利所得
(A) 2345
(B) 345
(C) 45
(D) 145

34 張翠山一家人110年有股利所得如下:張翠山40萬元、其妻殷素素50萬元、其子張無忌(19歲)20萬元,其110年股利所得可抵減稅額為多少元?
(A) 100,000
(B) 93,500
(C) 85,000
(D) 80,000

35 甲公司總機構在日本,其110年在我國境內提供技術服務收入2億元,經財政部核定按營業收入百分比計算所得,而甲公司以前年度核定虧損1,000萬元,則依所得稅法規定,該公司110年度營利事業所得稅額為多少元?
(A) 3,000萬元
(B) 2,000萬元
(C) 600萬元
(D) 400萬元

36 依所得稅法相關規定,營利事業之支出,下列何者不得列為費用或損失?①遭受不可抗力之災害損失未受有保險賠償部分 ②資本之利息 ③營利事業所得稅 ④營業上設備之修理支出5萬元,其所增加之價值非二年內耗竭
(A) 123
(B) 234
(C) 23
(D) 14

37 下列何者得免用統一發票?①營業人取得之賠償收入②娛樂業之門票收入 ③獨資事業 ④電視臺之廣告播映
(A) 12
(B) 34
(C) 23
(D) 123

38 營利事業之帳簿憑證因公司會計人員帶回家以致滅失者,稽徵機關如何計算其所得額?
(A)依該事業前三個年度經稽徵機關核定純益率之平均數核定
(B)若帳簿憑證在辦理結算申報後,未經稽徵機關調查核定前滅失,依申報所得額核定
(C)依該事業前三個年度申報之平均數核定
(D)依同業利潤標準核定

39 納稅義務人,有下列何種情形,除追繳稅款外,按所漏稅額處五倍以下罰鍰,並得停止其營業?①虛報進項稅額 ②經核定應使用統一發票而不使用 ③未依規定申請稅籍登記而營業 ④於帳簿為虛偽不實之記載
(A) 13
(B) 24
(C) 34
(D) 14

40 下列何者非我國加值型及非加值型營業稅之課稅範圍?
(A)國際運輸事業自中華民國境內載運貨物出境者
(B)外國保險業自中華民國境內保險業承保再保險
(C)貨物自國外進入海關管理之物流中心
(D)銷售貨物之交付須移運者,其起運地在中華民國境內

41 下列何者之營業稅稅率為百分之一?①理髮業 ②農產品批發市場之承銷人 ③計程車業 ④有陪侍服務之茶室
(A) 12
(B) 34
(C) 13
(D) 24

42 依加值型及非加值型營業稅法規定,進口菸品於計算其營業稅應納稅額時,其稅基為何?
(A)不包括菸品之菸稅額及菸品健康福利捐
(B)包括菸品之菸稅額,但不包括菸品健康福利捐
(C)同時包括菸品之菸稅額及菸品健康福利捐
(D)包括菸品健康福利捐,但不包括菸品之菸稅額

43 下列何種情況溢付之營業稅得申請退還?①因銷售免稅貨物或勞務 ②因購置自用乘人小汽車 ③因進口機器設備 ④因合併註銷登記
(A) 12
(B) 34
(C) 13
(D) 24

44 下列情形何者非視為銷售貨物?
(A)營業人以其產製供銷售之貨物,轉供營業人自用
(B)營業人將貨物抵償債務
(C)營業人委託他人代銷貨物者
(D)因信託行為成立,委託人與受託人間移轉信託財產

45 下列何種情形,免課贈與稅?
(A)以顯著不相當之代價,讓與不動產予他人
(B)兄弟之間買賣不動產且無法提出已支付價款之確實證明
(C)債務人依消費者債務清理條例更生、清算,以致債權無法十足取償
(D)他益信託契約

46 被繼承人之下列財產,何者無需列入遺產總額?①捐贈給臺北市政府之遺產 ②遺產中作農業使用之農業用地 ③以部分遺產成立基金會 ④被繼承人遺產中經政府闢為公眾通行道路之土地
(A) 1234
(B) 123
(C) 124
(D) 14

47 擔保稅款之擔保品計價,下列何者錯誤?
(A)黃金,按九折計算
(B)政府發行經規定可十足提供公務擔保之公債,按面額計值
(C)經中央銀行掛牌之外幣,按八折計算
(D)上市或上櫃之有價證券,按九折計算

48 納稅義務人已於110年5月30日申報綜合所得稅,且無故意以詐欺或其他不正當方法逃漏稅捐,核課期間至何時截止?
(A) 115年5月29日
(B) 115年5月30日
(C) 115年5月31日
(D) 115年12月31日

49 營利事業分期付款銷貨採下列那種方法計算損益者,有關銷貨收入之應收債權,不得提列備抵呆帳?
(A)毛利百分比法
(B)普通銷貨法
(C)差價攤計法
(D)全部毛利法

50 依所得稅法相關規定,營利事業認列捐贈之費用,下列敘述何者錯誤?
(A)對公益慈善團體之捐贈不得超過所得額10%
(B)直接對大陸地區之捐贈不得列為費用或損失
(C)對偏遠地區舉辦之文化創意活動的捐贈支出,不受金額限制
(D)對國立大學之捐贈不受金額限制

答案

1-10 : D, B, A, D, A, C, A, B, D, B
11-20: D, C, A, C, B, B, C, D, A, B
21-30: C, A, D, A, B, A, D, C, D, C
31-40: D, C, C, D, C, C, A, D, A, C
41-50: C, C, B, D, C, D, D, A, A, C