111稅務相關法規概要_題目及解答

題目

1 依稅捐稽徵法規定,納稅義務人逾期繳納稅捐加徵滯納金者,每逾①日按滯納數額加徵1%,總加徵率最高為②%。上述①、②分別為:
(A) 2、10
(B) 3、10
(C) 2、15
(D) 3、15

2 有關稅捐稽徵法新增之核課期間不完成事由,下列敘述何者錯誤?
(A)核課期間屆滿後申請復查,自核定稅捐處分經訴願或行政訴訟撤銷須另為處分確定之日起算1年內
(B)核課期間屆滿前1年內經訴願或行政訴訟撤銷須另為處分確定者,自核定稅捐處分經訴願或行政訴訟撤銷須另為處分確定之日起算1年內
(C)核課期間屆滿時,行政救濟尚未終結者,自核定稅捐處分經訴願或行政訴訟撤銷須另為處分確定之日起算1年內
(D)核課期間屆滿時,因天災、事變或不可抗力之事由致未能作成核定稅捐處分者,自妨礙事由消滅之日起算1年內

3 某甲於民國111年5月10日完成110年度綜合所得稅申報和繳納,核課期間之起算日為下列何者?
(A) 111年5月1日
(B) 111年5月10日
(C) 111年5月31日
(D) 111年6月1日

4 甲公司和乙公司合併後另設立丙公司,甲公司合併前有應納地價稅,乙公司合併前有應退營利事業所得稅,合併前兩公司之應納和應退稅捐如何處理?
(A)應納之地價稅由甲公司繳納
(B)應退之營利事業所得稅退還乙公司
(C)應納之地價稅由丙公司繳納,應退之營利事業所得稅退還丙公司
(D)應納之地價稅由丙公司繳納,應退之營利事業所得稅退還乙公司

5 因適用法令、認定事實、計算錯誤而溢繳稅款者,納稅義務人得自繳納之日起①年內申請退還;但因可歸責於政府機關之錯誤,②年內申請退還。上述①、②分別為下列何者?
(A) 5、無期限
(B) 5、10
(C) 10、15
(D) 15、15

6 下列何者為稅捐稽徵法第49條但書所列不在稅捐準用之範圍?①罰鍰 ②滯納金 ③滯報金 ④利息 ⑤怠報金
(A)僅①
(B) 24
(C) 124
(D) 135

7 有關稅捐稽徵法針對逃漏稅捐之刑事處罰,下列敘述何者錯誤?
(A)納稅義務人施以詐術者,處5年以下有期徒刑,併科新臺幣1,000萬元以下罰金
(B)營利事業逃漏稅額在新臺幣2,000萬元以上者,處1年以上7年以下有期徒刑,併科新臺幣1,000萬元以上1億元以下罰金
(C)營利事業逃漏稅額在新臺幣5,000萬元以上者,處1年以上7年以下有期徒刑,併科新臺幣1,000萬元以上1億元以下罰金
(D)教唆或幫助逃漏稅捐者,處3年以下有期徒刑,併科新臺幣100萬元以下罰金

8 試問下列何者為房地合一課徵所得稅之課稅範圍?①持有過半數之股權且其價值50%以上為境內之房地②農地 ③預售屋及其坐落基地 ④設定地上權方式之房屋使用權 ⑤農舍
(A) 123
(B) 134
(C) 135
(D) 245

9 下列何者符合所得稅房屋租金支出列舉扣除規定?①每一申報戶每年最多可扣除12萬元②納稅義務人在中華民國境外租屋自住可扣除 ③申報有購屋借款利息者,不得扣除④申報受扶養的叔父,租屋自住租金可扣除
(A) 12
(B) 34
(C) 13
(D) 24

10 試問中華民國境內居住之個人交易下列何者房地之適用稅率為20%?①房地之持有期間為10年②符合所得稅法第4條之5之自住房地③提供土地依都市更新條例參與都市更新,於興建房屋完成後第一次移轉且其持有期間5年內之房地④因財政部公告之非自願性因素,交易持有期間5年內之房地
(A) 12
(B)僅③④
(C) 134
(D) 234

11 綜合所得稅課徵時的基本生活所需費用,係參照最近一年全國每人可支配所得的何者決定?
(A)平均數;50%
(B)最大數:60%
(C)中位數:50%
(D)中位數:60%

12 營利事業交易其以起造人申請建物所有權第一次登記所取得之房屋及其坐落基地者,其所得稅之課稅規定何者是正確的?
(A)不併計營利事業所得額,分開計算應納稅額,合併報繳
(B)不併計營利事業所得額,分開計算應納稅額,分開報繳
(C)併計營利事業所得額結算申報,交易損失得自10年內之純益額中扣除
(D)併計營利事業所得額結算申報,交易損失得自10年內之房地交易所得中減除

13 下列有關房地合一課徵所得稅之自住房地相關規定何者是正確的?①個人或其配偶、直系親屬辦竣戶籍登記、持有並居住於該房屋連續滿6年 ②交易前6年內,無出租、供營業或執行業務使用③個人與其配偶及未成年子女,無該自住房地以外之房地④個人與其配偶及未成年子女於交易前6年內未曾適用此規定 ⑤免稅所得額以不超過400萬元為限
(A) 135
(B) 234
(C) 245
(D) 1245

14 受益人不特定或尚未存在之信託財產發生收入,年度所得稅的納稅義務人為下列何者?
(A)委託人
(B)受託人
(C)未來之受益人
(D)委託人之配偶

15 下列何者屬於所得稅的特別扣除額項目?①長期照顧②災害損失 ③子女大學學費 ④購屋借款利息
(A) 12
(B) 13
(C) 23
(D) 24

16 依所得稅法,納稅義務人提供帳簿文據,若無特殊情形,稽徵機關應於帳簿文據提送完全之日起,多久內發還?
(A) 5日
(B) 7日
(C) 14日
(D) 30日

17 總機構在中華民國境內之營利事業,其房地交易所得不併計營利事業所得額者,依下列何者稅率分開計算應納稅額?①45% ②35% ③20% ④15% ⑤10%
(A)僅③
(B)僅12
(C) 123
(D) 12345

18 根據所得基本稅額條例,下列何者所得應計入個人112年度之基本所得額?①大陸地區來源所得200萬元②受控外國公司(Controlled Foreign Company)所得300萬元 ③死亡人壽保險給付2,000萬元 ④未上市櫃非新創事業公司股票交易所得100萬元⑤非現金捐贈50萬元
(A) 123
(B) 145
(C) 235
(D) 245

19 下列有關受控外國公司(Controlled Foreign Company)所得計入個人112年度之基本所得額之規定何者是正確的?①個人及其關係人直接或間接持有在中華民國境外低稅負國家之關係企業股份合計達50%以上②該關係企業於所在國家有實質營運活動 ③個人或其與配偶及直系親屬合計持有該關係企業股份 10%以上④併計依規定應計入基本所得額之海外所得
(A) 13
(B) 14
(C) 134
(D) 1234

20 根據營利事業所得稅查核準則,下列有關利息之認列何者是錯誤的?
(A)依稅捐稽徵法第38條規定行政救濟程序確定應補繳稅款所加計之利息,以費用列支
(B)因土地以外進貨借款所支付之利息,以財務費用列支
(C)獨資之資本主所借貸之款項,以費用列支
(D)因增建固定資產而借款在建造期間應付之利息費用,應作為該項資產之成本,以資本支出列帳

21 根據營利事業所得稅查核準則,下列費用併入製造成本的敘述何者是錯誤的?
(A)產製特種貨物廠商繳納之特種貨物及勞務稅,應併入製造成本
(B)製造工廠之水、電、瓦斯費,應攤入製造成本
(C)應納貨物稅廠商繳納原物料之貨物稅,應併入製造成本
(D)製造所耗之燃料費應列入製造成本

22 根據營利事業所得稅查核準則,下列有關薪資支出之認列何者是正確的?
(A)公司董事兼任經理者之薪資屬盈餘分配,不得列為費用或損失
(B)公司為發行員工認股權憑證獎酬公司員工者,核實認定為薪資費用
(C)合夥組織執行業務之合夥人之薪資屬盈餘分配,不得列為費用或損失
(D)按期定額給付之交通費及膳宿費,認列為交通費

23 營利事業銷售貨物時,依我國現行營利事業查核準則規定,如有隨銷售附贈禮券,該附贈禮券相對應之收入應於何時認列?
(A)銷售時
(B)禮券兌換時
(C)年底時
(D)禮券兌換期限屆滿時

24 依現行稅法,下列何者不是分期付款銷貨,當期損益的計算方法?
(A)同業平均毛利法
(B)全部毛利法
(C)普通銷貨法
(D)毛利百分比法

25 根據營利事業所得稅查核準則,下列有關職工退休金之認列何者是錯誤的?
(A)適用勞動基準法之營利事業,依勞工退休金條例提繳之年金保險費,每年度得在不超過當年度已付薪資總額 20%限度內列支
(B)非適用勞動基準法之營利事業定有職工退休辦法者,每年度得在不超過當年度已付薪資總額4%限度內列支
(C)營利事業設置職工退休基金,與該營利事業完全分離者,每年度得在不超過當年度已付薪資總額8%限度內列支
(D)受委任工作者提繳之退休金,每年度得在不超過當年度已付薪資總額6%限度內列支

26 根據營利事業所得稅查核準則,下列有關捐贈之認列何者是錯誤的?
(A)對政黨、政治團體及擬參選人之捐贈,以不超過所得額10%為限,其總額並不得超過新臺幣50萬元
(B)直接對大陸地區捐贈者,不得列為費用或損失
(C)透過財團法人私立學校興學基金會指定對特定學校法人或私立學校之捐款,以不超過所得額20%為限
(D)營利事業透過合於所得稅法第11條第4項規定之機關、團體對災區受災居民救助及重建之捐贈,不受金額之限制

27 根據營利事業所得稅查核準則,下列有關福利金之提撥標準及費用認列何者是錯誤的?
(A)創立時實收資本總額之5%限度內一次提撥。每年得在不超過提撥金額20%限度內,以費用列支
(B)增資資本額之5%限度內一次提撥。每年得在不超過提撥金額20%限度內,以費用列支
(C)每月營業收入總額內提撥0.05%至0.15%
(D)下腳變價時提撥金額不得超過20%限度內

28 根據營利事業所得稅查核準則,下列有關稅捐之認列何者是錯誤的?
(A)依特種稅額計算繳納之營業稅以稅捐科目列支
(B)加值型營業稅中不得扣抵之進項稅額不得列為成本費用或損失
(C)營利事業扣繳他人所得稅款不得列為成本或捐費
(D)購買房地所繳之契稅、印花稅等應併入房地之成本

29 營利事業在稽徵機關規定帳簿文據送交調查時間內,申請延期提示者,延長期限最長不得超過多久?可延長幾次?
(A) 1個月;1次
(B) 1個月;2次
(C) 2個月;1次
(D) 2個月;2次

30 下列何者進項稅額不得扣抵銷項稅額?①交際應酬用之貨物②機器設備 ③自用乘人小汽車 ④勞軍用之貨物⑤捐贈慈善單位之貨物
(A) 123
(B) 124
(C) 135
(D) 345

31 依現行稅法,有陪侍服務酒吧的特種飲食業,營業稅稅率是多少?
(A)百分之五
(B)百分之十
(C)百分之十五
(D)百分之二十五

32 依現行稅法,小規模營業人的定義為下列何者?①無固定營業場所 ②規模狹小③交易零星 ④每月銷售額免用統一發票
(A) 123
(B) 234
(C) 124
(D) 134

33 營業人發行「憑券兌付一定數量之貨物」的商品禮券,應於何時開立統一發票?
(A)兌付貨物時
(B)出售禮券時
(C)月底
(D)年底

34 跨境電商銷售電子勞務予境內自然人,有關課徵營業稅之相關規定何者是錯誤的?
(A)營業稅之納稅義務人為營業人
(B)在境內無營業場所者,不須辦理稅籍登記
(C)在境內無營業場所者,年銷售額超過48萬元,應自行辦理稅籍登記並報繳營業稅
(D)在境內無營業場所者,年銷售額超過48萬元,應委託境內代理人辦理稅籍登記並報繳營業稅

35 依現行稅法,統一發票給獎經費,由全年營業稅收入總額中提出多少支應?
(A) 1%
(B) 3%
(C) 5%
(D) 10%

36 依現行稅法規定,下列應納遺產稅額,何者得申請分期繳納?
(A) 15萬元
(B) 20萬元
(C) 25萬元
(D) 50萬元

37 被繼承人為受死亡之宣告者,應自何日起算遺產稅的申報期間?
(A)死亡次一日
(B)判決宣告日
(C)除籍日
(D)收到判決書日

38 依加值型及非加值型營業稅法,下列何者不適用「視為銷售」之規定?
(A)營業人銷售代銷貨物
(B)營業人委託他人代銷貨物
(C)因信託成立,委託人將貨物移轉給受託人
(D)營業人以自己名義代購貨物交付給委託人

39 外國技藝表演業,將在我國境內演出7日,並於演出後於境內觀光旅遊1個月後出境,其表演收入應於何時報繳營業稅?
(A)入境時
(B)出境時
(C)演出前15日內
(D)演出結束後15日內

40 依查定計算營業稅額之特種飲食業,由主管稽徵機關隔多久填發繳款書通知繳納一次?
(A)每月
(B)每兩個月
(C)每三個月
(D)每六個月

41 依現行稅法,營業稅納稅義務人虛報進項稅額,除追繳稅款外,處多少罰鍰?
(A)新臺幣一千五百元以上一萬五千元以下
(B)新臺幣三千元以上三萬元以下
(C)新臺幣五千元以上五萬元以下
(D)所漏稅額五倍以下

42 受託人因公益信託義賣貨物之收入,除支付必要費用外全部做該公益使用,有關此銷售貨物收入,下列何者正確?
(A)收入計入受託人之銷售額;課徵營業稅
(B)收入計入受託人之銷售額;免徵營業稅
(C)收入不計入受託人之銷售額;課徵營業稅
(D)收入不計入受託人之銷售額;免徵營業稅

43 110年營利事業基本稅額計徵,下列敘述何者正確?①基本所得額扣除新臺幣100萬元 ②法定稅率最高不得超過百分之十五 ③法定稅率最低不得低於百分之十④徵收率是百分之十二
(A) 12
(B) 34
(C) 23
(D) 24

44 以自動販賣機從事下列何者行為應逐筆開立統一發票交付買受人?①銷售遊戲點數卡 ②銷售食品 ③銷售飲料 ④銷售書籍 ⑤收取停車費
(A) 123
(B) 134
(C) 145
(D) 235

45 在下列何者情形,主管稽徵機關應停止營業人購買統一發票?①受停止營業處分 ②無進貨事實虛報進項稅額 ③遷移營業地址未辦理變更登記 ④開立不實統一發票 ⑤滯欠營業稅未繳清
(A) 12
(B) 14
(C) 234
(D) 235

46 111年發生之繼承或贈與案件適用下列何者金額時,已依規定按物價指數進行調整?①喪葬費扣除額 ②遺產稅之免稅額 ③配偶扣除額 ④被繼承人職業上之工具 ⑤贈與稅之免稅額
(A) 25
(B) 34
(C) 125
(D) 12345

47 下列何項財產不計入遺產總額?①公共設施保留地②農業用地 ③公眾通行道路之土地 ④勞工之保險金額 ⑤出價取得之專利權
(A) 25
(B) 34
(C) 123
(D) 134

48 下列何項贈與額屬於不計入贈與總額之項目?①老師支付學生之醫藥費 ②夫妻相互贈與之財產 ③無償供公眾通行之道路土地 ④子女婚嫁時祖父母贈與不超過100萬元之財物 ⑤農業用地
(A) 25
(B) 34
(C) 124
(D) 245

49 依現行稅法,下列關於贈與稅之計算,何者有誤?
(A)一年內有三次贈與者,應合併計算其贈與額
(B)配偶相互贈與之財產,不計入贈與總額
(C)課稅贈與淨額,按單一稅率10%課徵
(D)附有負擔者,由受贈人負擔部分應自贈與額中扣除

50 被繼承人死亡後始經法院判決確定為其所有之財產,遺產稅納稅義務人應自判決確定之日起,多久時間內補申報遺產稅?
(A) 1個月
(B) 3個月
(C) 6個月
(D) 1年內

答案

1-10 : B, D, B, C, C, D, B, B, C, C
11-20: D, C, #(答C給分), B, B, B, C, D, B, C
21-30: A, B, A, A, A, C, D, B, A, C
31-40: D, B, B, B, B, D, B, C, D, A
41-50: D, D, D, D, B, A, B, A, C, C