112稅務相關法規概要_題目及解答

題目

1 納稅義務人112年就稅捐案件申請復查,經復查決定後仍有應納稅款未繳納者,下列何種情形,納稅義務人雖已依法提起訴願,惟稅捐稽徵機關仍應依稅捐稽徵法第39條第2項規定移送強制執行?
(A)納稅義務人無財產可供擔保
(B)納稅義務人繳納之稅款已達復查決定應納稅額之1/3
(C)經稅捐稽徵機關核准,納稅義務人已就復查決定應納稅額之1/3,提供相當擔保
(D)納稅義務人繳納稅款確有困難者,稅捐稽徵機關已就相當於復查決定應納稅額之財產,通知有關機關,不得為移轉或設定他項權利

2 某國稅局查得我國居住之個人甲及乙分別欠繳稅款80萬元、200萬元,我國公司A、B分別欠繳稅款220萬元、300萬元,均屬確定案件,因納稅義務人均未提供擔保且國稅局已採取稅捐保全措施,依稅捐稽徵法第24條規定,何者得由財政部函請內政部移民署限制其出境?
(A)甲、乙
(B)A公司負責人、B公司負責人
(C)乙、A公司負責人、B公司負責人
(D)甲、乙、A公司負責人、B公司負責人

3 財政部或經其指定之稅捐稽徵機關依稅捐稽徵法第34條第1項規定,公告重大欠稅案件或重大逃漏稅捐案件之欠稅人或逃漏稅捐人姓名或名稱與內容,下列何種案件,不包括在內?
(A)經稅捐稽徵機關核定之案件,納稅義務人未依法申請復查者
(B)經復查決定案件,納稅義務人未依法提起訴願者
(C)經訴願決定案件,納稅義務人已依法提起行政訴訟者
(D)經最高行政法院裁判確定,納稅義務人已依法提起再審者

4 納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐,應依稅捐稽徵法規定處以刑罰者,下列敘述何者錯誤?
(A)個人逃漏稅額在1千萬元以下者,處5年以下有期徒刑,併科1千萬元以下罰金
(B)營利事業逃漏稅額在1千萬元以上者,處1年以上7年以下有期徒刑,併科1千萬元以上1億元以下罰金
(C)幫助納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者,處3年以下有期徒刑,併科1百萬元以下罰金:幫助犯為會計師者,加重其刑至1/2
(D)納稅義務人為公司,且公司負責人與實際負責業務之人不同者,以實際負責業務之人為受處罰對象

5 有關稅捐稽徵法申請延期或分期繳納稅捐之規定,下列敘述何者正確?
(A)納稅義務人因客觀事實發生財務困難,不能於法定期間內繳清稅捐者,得向稅捐稽徵機關申請延期5年繳納稅捐
(B)納稅義務人因遭受天災,依稅捐稽徵法第26條申請延期繳納稅捐,經稅捐稽徵機關核准者,應自原訂繳納期間屆滿之翌日起,至繳納之日止,加計利息一併繳納
(C)納稅義務人對核准分期繳納之任一期應繳稅捐,未如期繳納者,應就未繳清之餘額稅款一次全部繳清
(D)納稅義務人經稅捐稽徵機關查獲應補徵鉅額稅捐並裁處罰鍰者,不得申請分期繳納稅捐

6 下列機關、人員向稅捐稽徵機關索取財稅資訊情形,依稅捐稽徵法第33條規定,何者不得提供?
(A)監察院因調查需要,查詢特定人士111年所得資料
(B)市議員因質詢需要,查詢該市市長111年納稅資料
(C)國立大學因受託研究需要,索取111年度全國綜合所得稅結算申報件數及納稅義務人年齡級距分布情形
(D)繼承人為申報遺產稅需要,查詢被繼承人死亡年度財產資料

7 下列有關法院執行拍賣或交債權人承受之土地、房屋及貨物之稅捐稽徵規定,何者錯誤?
(A)該拍定之土地、房屋應課徵之土地增值稅、地價稅及房屋稅,優先於一切債權及抵押權
(B)該拍賣貨物應課徵之營業稅,優先於一切債權及抵押權
(C)法院應於拍定或承受5日內,將拍定或承受價額通知當地主管稅捐稽徵機關,由稽徵機關通知納稅義務人繳納土地增值稅、地價稅、房屋稅及營業稅
(D)營利事業拍定之貨物為特種貨物者,所繳納之特種貨物及勞務稅,應列為該貨物之進貨成本或製造成本

8 甲公司經A稅捐稽徵機關核定111年度營利事業所得稅結算申報有應退稅款,惟該公司已積欠稅款如下:①A稅捐稽徵機關核定110年度營利事業所得稅之罰鍰 ②B稅捐稽徵機關核定109年度營利事業所得稅之應補繳稅款 ③A稅捐稽徵機關核定 110年營業稅應補繳稅款 ④A稅捐稽徵機關核定 109年營業稅之罰鍰。依稅捐稽徵法及其施行細則有關納稅義務人退稅之抵欠順序規定,下列何者正確?
(A) 1234
(B) 1324
(C) 1342
(D) 2134

9 依稅捐稽徵法第49條之1有關檢舉逃漏稅捐核發獎金規定,下列那些檢舉人不得領取獎金?①依公司指示逃漏稅捐之員工②稅務人員 ③因執行職務發現而為舉發之公務員 ④經分析網路公開資訊而為舉發之民眾
(A)僅①②
(B)僅②③
(C) 123
(D) 1234

10 A公司於108年7月1日開業,會計年度為曆年制,108至110年度營利事業所得稅結算申報之核定純益率分別為5%、11%及8%,108至110年度查帳核定當地同業之平均純益率分別為8%、10%及10%,該公司111年6月因遭受水災致111年全部憑證均已滅失,稽徵機關依營利事業所得稅查核準則第11條第2項規定核定A公司該期間之所得額,適用之純益率為何?
(A) 8%
(B) 9%
(C) 9.3%
(D) 10%

11 依營利事業所得稅查核準則規定,應歸屬於營業成本之費用或損失,如誤列報於營業費用,並經稽徵機關審定轉正者,應將調整部分分攤在下列那一個會計項目?
(A)期初存貨
(B)期末存貨
(C)銷貨成本
(D)前期損益調整

12 依營利事業所得稅查核準則規定,營利事業對政黨、政治團體及擬參選人捐贈者,其可減除金額不得超過所得額多少比率,且總額不得超過新臺幣多少元?
(A) 1%;5萬元
(B) 1%;10萬元
(C) 5%;10萬元
(D) 10%;50萬元

13 甲公司112年購置A固定資產20萬元(耐用年限1年)、修繕B廠房地板花費7萬元(耐用年限5年),依營利事業所得稅查核準則規定,當年度得認列之最高費用金額為何?
(A) 0元
(B) 7萬元
(C) 20萬元
(D) 27萬元

14 A公司會計年度採曆年制,其出售甲房地之交易過程如下:①108年12月1日簽訂不動產買賣契約②109年10月20日收取尾款 ③110年12月21日交付該房地 ④111年1月2日辦竣所有權移轉登記。依營利事業所得稅查核準則規定,其所得應歸屬年度為何?
(A) 108年度
(B) 109年度
(C) 110年度
(D) 111年度

15 A公司111年1月向我國居住者個人甲承租房屋供倉庫之用,每月給付租金20萬元,押金40萬元,租期2年,嗣甲經稽徵機關依所得稅法規定核定該屋111年度當地一般標準租金300萬元,下列敘述何者錯誤?
(A) A公司每月給付甲之租金淨額為租金減除扣繳稅款後之餘額18萬元
(B) A公司111年度得列報租金支出300萬元
(C)甲收取之押金應按郵政儲金一年期定期儲金固定利率計算租賃收入
(D)甲經稽徵機關調整之標準租金部分,得減除必要損耗及費用

16 A公司適用勞動基準法並依勞工退休金條例提繳勞工退休金,該公司111年給付員工薪資總額180萬元,提繳退休金10.8萬元,2名員工自願從各自薪資60萬元中提繳退休金2萬元,下列敘述何者錯誤?
(A) A公司111年度可認列退休金費用為10.8萬元
(B) 2名員工自願提繳2萬元退休金,不計入薪資收入課稅
(C) A公司申報該2名自願提繳員工111年度薪資所得扣繳憑單時,不包括其自願提繳退休金2萬元
(D) 2名員工退休時領取原自願提繳之退休金,免併入計算退職所得

17 下列有關執行業務者課稅規定,何者錯誤?
(A)營利事業給付會計師辦理所得稅申報簽證所給付之公費收入,應辦理扣繳申報
(B)律師代理訴訟案件取得之勞務報酬,非屬營業稅課稅範圍
(C)藥師親自主持之藥局經營藥品調劑及兼營銷售藥品業務之收入,應計算執行業務所得課徵綜合所得稅
(D)中醫診所僅提供醫療勞務者,免辦理營業稅稅籍登記

18 A公司給付員工薪資所得,扣繳義務人已依規定扣繳稅款,惟未依規定期限按實填報扣繳憑單,依所得稅法及稅捐稽徵法規定,何者錯誤?
(A)經稽徵機關查獲者,應依所得稅法規定裁處罰鍰
(B)扣繳義務人已自動按實填報扣繳憑單,且屬未經檢舉、未經稅捐稽徵機關或財政部指定之調查人員進行調查之案件,得依稅捐稽徵法規定,免除行為罰
(C)扣繳義務人逾規定期限繳納所扣稅款者,應依稅捐稽徵法規定加徵滯納金
(D)經稽徵機關查獲扣繳義務人侵占已扣繳稅款者,應依稅捐稽徵法規定,處以刑罰

19 我國營利事業持有中華民國境外A公司、B公司及C公司(均為100%持有股份),該3家公司所在國家之營利事業所得稅率分別為12%、15%、18%,依所得稅法第43條之3規定,何者位於低稅負國家?
(A) A
(B) A及B
(C) A、B、C均是
(D) A、B、C均非

20 下列有關國外影片事業在中華民國境內出租影片之所得課稅規定,何者正確?
(A)國外影片事業在中華民國境內無分支機構,經由營業代理人出租影片之收入,得向財政部申請核准以收入之1/2為在中華民國境內之營利事業所得額
(B)國外影片事業出租影片之所得,無論該事業在中華民國境內有無分支機構,均屬應扣繳之所得
(C)國外影片事業在中華民國境內設有分支機構者,得按片租收入45%計算出租影片之成本
(D)在中華民國境內無分支機構之國外影片事業,其出租影片之所得扣繳申報,由營業代理人之負責人為之

21 下列有關信託課稅規定,何者錯誤?
(A)委託人為營利事業之他益信託契約,受益人享有信託利益之權利價值應於信託成立年度依規定課徵所得稅
(B)信託契約之受益人不特定或尚未存在者,信託財產發生之收入,委託人應於所得發生年度計算所得申報納稅
(C)因遺囑成立之信託,於遺囑人死亡時,其信託財產應依法課徵遺產稅
(D)受託人因公益信託而標售或義賣之貨物與舉辦之義演收入,全部供作該公益事業之用者,免徵營業稅

22 我國國民甲110年1月1日以其境內財產成立以其子女乙為受益人之信託契約,乙取得美國國籍且長期居住國外,信託財產運用收入包括:①111年6月30日銀行給付存款利息100萬元,已扣繳稅款10萬元 ②112年6月30日出售適用房地合一稅制房屋、土地,獲利200萬元,受託人於113年將信託利益給付予乙,依所得稅法有關信託所得課稅規定,下列敘述何者正確?
(A)乙應將享有信託利益之權利價值,併入110年度之所得額,自行辦理申報納稅
(B)受託人應於給付乙利益時,以信託財產運用之收入計算所得,向稽徵機關列單申報113年度所得憑單
(C)乙取得信託利益屬房地合一稅制之交易所得,應按稅率35%課徵所得稅
(D)乙取得之信託利益應以受託人為納稅義務人辦理申報納稅

23 美國A公司在我國境內無固定營業場所及營業代理人,其與我國B公司簽訂技術合約,A公司指派居住於美國之員工甲於112年3月1日出差至我國為B公司提供技術服務,甲於出差期間取得A公司給付之薪資200萬元,B公司並給付A公司技術服務報酬300萬元,甲於同年4月30日返回美國,下列敘述何者正確?
(A)甲應在離境前就取得A公司之薪資向國稅局辦理申報納稅
(B) B公司應就給付A公司之技術服務報酬300萬元辦理扣繳申報
(C) A公司應就取得之技術服務報酬300萬元,委託我國境內營利事業向國稅局辦理申報納稅
(D) B公司應就甲取得之薪資200萬元辦理扣繳申報

24 我國居住者個人甲112年取得收入如下:①薪資收入200萬元②統一發票中獎獎金1千萬元 ③借錢給朋友乙收取利息5萬元 ④檢舉賄選取得法務部獎金10萬元 ⑤A銀行給付存款利息12萬元⑥出售適用房地合一稅制之房屋、土地之利得250萬元⑦取得美國債券利息20萬元。依所得稅法規定,112年度綜合所得總額及儲蓄投資特別扣除額金額各為何?
(A) 196.3萬元、17萬元
(B) 227萬元、17萬元
(C) 196.3萬元、12萬元
(D) 226.3萬元、12萬元

25 A公司111年交易情形如下:①以1萬元向農民購入10公斤玉米②給付會計師110年度所得稅結算申報之簽證費10萬元 ③將自產轎車1輛(成本80萬元)提供員工尾牙抽獎 ④給付B公司權利金120萬元並取得統一發票。依所得稅法相關法規,何者屬應扣繳之所得?
(A) 1234
(B) 123
(C) 14
(D) 23

26 A公司為貿易業,111年聘僱甲員工,每月薪資6萬元(內含甲自願提繳勞工退休金3,600元),共12個月,每月另給付伙食費5,000元,年底給付1個月年終獎金,並以甲為受益人為其投保團體人壽保險,每年負擔保險費3,000元,甲當年應公司要求出差2次,共支領差旅費4萬元,A公司應申報甲員工111年度薪資所得扣繳憑單之給付總額為何?
(A) 769,000元
(B) 771,000元
(C) 796,800元
(D) 811,000元

27 依所得稅法規定,下列何種所得免納所得稅?①個人出售上市公司股票所得②因繼承而取得之財產 ③國立大學校長所領主管特支費 ④上市公司幹部所領主管特支費 ⑤個人接受公司贈與所取得之財產 ⑥出售未發行股票之股權憑證所獲所得
(A) 123
(B) 235
(C) 256
(D) 456

28 依所得稅法及相關法規規定,下列有關扣繳義務人之敘述,何者正確?
(A)依我國公司法成立之公司分配股利予非中華民國境內居住之個人股東,扣繳義務為公司
(B)我國居住者個人承租房屋居住所給付房東之租金,扣繳義務人為承租之個人
(C)律師事務所每月給付員工之薪資,扣繳義務人為該事務所
(D)有限合夥事業分配盈餘予總機構在我國境外之營利事業股東,扣繳義務人為有限合夥事業負責人

29 總機構在我國境外之營利事業,在我國境內經營下列何種業務,其成本費用分攤計算困難者,可向財政部申請按其營業收入15%作為其在我國境內之營利事業所得額?①承包營建工程 ②經營國際運輸③出租機器設備 ④提供技術服務 ⑤出租影片
(A) 1234
(B) 134
(C) 234
(D) 345

30 依所得稅法有關綜合所得稅之免稅額規定,下列何者得列報為受扶養親屬?
(A)就讀軍校之已成年子女
(B)已成年,在補習準備國考的子女
(C)服役中之已成年子女
(D)大學畢業被資遣,目前待業中的子女

31 我國居住者個人甲112年所得資料如下:①申報112年度綜合所得淨額450萬元,一般所得稅額 95.8萬元②直接持有符合受控外國企業制度之中華民國境外關係企業股份10%,該關係企業當年度盈餘換算新臺幣為800萬元 ③交易在證券交易所上市之股票,利得50萬元 ④對政府捐贈800萬元(實物及現金各400萬元)全數申報列舉扣除額 ⑤取得美國有價證券利息10萬元。依所得基本稅額條例相關規定,112年度基本所得額及基本稅額金額各為何?
(A) 490萬元、0萬元
(B) 850萬元、36萬元
(C) 940萬元、54萬元
(D) 990萬元、64萬元

32 依所得基本稅額條例規定,在計算營利事業基本所得額時,下列何者須計入?①依國際金融業務條例規定之免稅所得②免稅之土地交易所得③依所得稅法規定不計入所得額課稅之股利收入④依企業併購法規定之免稅所得 ⑤依所得稅法規定停徵所得稅之證券交易所得
(A) 12345
(B) 1345
(C) 2345
(D) 145

33 我國居住者個人甲及乙於110年合夥成立A商號,由甲負責經營,因每月銷售額未達使用統一發票標準而經核定為小規模營業人並採查定課徵營業稅,111年均達營業稅起徵點,下列有關A商號及合夥人相關課稅情形,何者正確?
(A)甲應於112年5月辦理商號111年度營利事業所得稅結算申報,惟無須計算及繳納稅額
(B)乙於112年2月取得A商號111年度之盈餘,應併入其112年度綜合所得總額課稅
(C) A商號於111年購買營業上使用之貨物或勞務,取得載有營業稅額之憑證,並依規定申報者,稽徵機關應按其進項稅額10%,在查定稅額內扣減
(D) A商號111年出售適用房地合一稅制之房屋、土地,其交易所得應計入該商號之所得額

34 荷蘭公司與我國甲公司簽有顧問合約,不定期選派工程師到我國協助離岸風電相關業務,有關我國營業稅之徵免規定為何?
(A)屬於境外銷售勞務,不課營業稅
(B)屬於在我國境內銷售勞務,要課營業稅,由該工程師負責繳納
(C)屬於在我國境內銷售勞務,但因工程師不是營業人,故不課營業稅
(D)屬於在我國境內銷售勞務,要課營業稅,由甲公司負責繳納

35 中華民國境內無固定營業場所之外國營利事業之營業稅稽徵規定,下列敘述何者錯誤?
(A)外國營利事業銷售勞務予我國境內營業人者,以買受人為營業稅納稅義務人
(B)外國營利事業銷售電子勞務予我國境內自然人者,該外國營利事業應自行報繳營業稅
(C)外國營利事業在中華民國境內銷售電子勞務予我國境內自然人者,應開立紙本發票
(D)外國國際運輸事業在中華民國境內有代理人者,其在我國境內載貨出境,應由代理人開立統一發票

36 經營農、林、漁、牧業之公司下列銷售貨物情形,何者應課徵營業稅?
(A)向漁民購入漁產,切割、清洗後即行出售
(B)將自行生產玉米乾燥後即行出售
(C)將種植之牧草收割後即行出售
(D)將生產馬鈴薯製作薯條,冷凍後出售

37 我國A海運公司112年相關交易情形如下:①銷售國際運輸用之船舶 ②進口國際運輸用之船舶 ③進口經營國際貿易之我國船舶專用之燃料 ④銷售供漁船使用之機器設備之用油。以上何種銷售情形免徵營業稅?
(A) 12
(B)僅23
(C) 123
(D) 234

38 依加值型及非加值型營業稅法規定,保險業經營專屬本業、非專屬本業及再保費等收入之營業稅稅率,分別為何?
(A) 5%;5%;2%
(B) 2%;5%;1%
(C) 5%;5%;1%
(D) 5%;2%;1%

39 某有陪侍之酒吧本期銷售額800萬元,添購新音響設備200萬元,進項稅額10萬元,請問本期應繳營業稅多少元?
(A) 120萬元
(B) 150萬元
(C) 190萬元
(D) 200萬元

40 依加值型及非加值型營業稅法相關規定,有關銷售額之敘述,下列何者正確?①互易貨物應以換入或換出時價從高認定②銷售額應包括銷售時收取之營業稅 ③銷售額應包括應稅貨物之貨物稅④受託代購貨物者,其銷售額應以時價為準
(A) 12
(B) 13
(C) 24
(D) 34

41 依加值型及非加值型營業稅法規定,下列進項稅額何者不得扣抵銷項稅額?①勞軍用之電視機②公司送貨用之小貨車 ③交際應酬用之貨物④員工年終摸彩之貨物 ⑤公司召開股東會贈送紀念品支出 ⑥辦公處室水電費用
(A) 126
(B) 234
(C) 345
(D) 346

42 採查定課徵之某小規模營業人,查定每季營業額42萬元,當季進貨取得統一發票金額25萬元,進項稅額12,500元,並依規定申報其進項稅額。則其當季經查定之應納營業稅額為多少?
(A) 1,700元
(B) 2,000元
(C) 2,950元
(D) 4,200元

43 依加值型及非加值型營業稅法規定,營業人漏開統一發票經查獲者,一年內經查獲幾次,應停止其營業?為停止營業處分時,其期限最長不得超過幾個月?
(A) 2次;2個月
(B) 3次;3個月
(C) 3次;6個月
(D) 4次;6個月

44 忠孝公司本年8月向仁愛百貨公司購買商品禮券一批,總計新臺幣120萬元,取得百貨公司開立之電子統一發票。該禮券於9月中秋節前分發以犒賞員工。請問本筆發票進項稅額能否扣抵該公司之銷項稅額?如可扣抵,應自所申報之那一期銷項稅額扣抵?
(A)不得扣抵
(B)得扣抵,自申報7、8月當期之銷項稅額扣抵
(C)得扣抵,自申報9、10月當期之銷項稅額扣抵
(D)得扣抵,自員工持券兌付貨物當期銷項稅額扣抵

45 依遺產及贈與稅法規定,有關課稅範圍之敘述,下列何者錯誤?
(A)甲贈與時為中華民國國民並經常居住中華民國境內,其贈與中華民國境外財產,應課徵贈與稅
(B)乙贈與時為中華民國國民並經常居住中華民國境外,其贈與中華民國境外財產,應課徵贈與稅
(C)丙贈與時為非中華民國國民並經常居住中華民國境內,其贈與中華民國境內財產,應課徵贈與稅
(D)丁贈與時為非中華民國國民(前2年內自願喪失中華民國國籍)並經常居住中華民國境內,其贈與中華民國境外財產,應課徵贈與稅

46 甲於112年6月2日將所有土地贈與成年子女乙,下列何種情形不符合遺產及贈與稅法第7條以受贈人為納稅義務人之規定?
(A)甲贈與後即行蹤不明
(B)甲逾限未繳納贈與稅,且在中華民國境內無財產可供執行
(C)甲於稅捐稽徵機關核定贈與稅前死亡
(D)甲贈與後申請喪失中華民國國籍,遷居至國外

47 丙於112年6月2日死亡,其所遺財產如下:①自行創作之版畫 ②向他人購入之專利權 ③無償供公眾通行之道路土地經主管機關證明,且非屬建造房屋應保留之法定空地 ④尚未收取之債權。以上何者不計入遺產總額課徵遺產稅?
(A) 13
(B) 24
(C) 123
(D) 1234

48 依遺產及贈與稅法相關規定,下列有關繼承財產為已在證券交易所上市之有價證券(以下簡稱上市股票)價值估定方式,何者錯誤?
(A)繼承開始日該上市股票有買賣價格者,依該日該上市股票之收盤價估定
(B)繼承開始日該上市股票無買賣價格者,依該日前最後一日該上市股票之收盤價估定
(C)繼承開始日為該上市股票除權除息日者,依該日後一個月內該上市股票各日收盤價之平均價格估定
(D)繼承開始日該上市股票價格有劇烈變動者,依繼承開始日前一個月內該上市股票各日收盤價之平均價格估定

49 關於遺產稅及贈與稅之申報規定,下列敘述何者正確?
(A)遺產稅應由納稅義務人於被繼承人死亡之日起6個月內,向死亡地主管稽徵機關申報
(B)贈與人在一年內贈與他人之財產總值超過贈與稅免稅額時,應於超過免稅額之贈與行為發生後30日內,向主管稽徵機關辦理申報
(C)同一贈與人在同一年內有兩次以上應申報納稅之贈與行為者,應分別申報計徵贈與稅
(D)稽徵機關於查悉死亡事實後,應於10日內通知依限申報

50 郭君結婚時,其祖父、父親、母親及大哥各自分別贈與現金100萬元。依遺產及贈與稅法第20條規定,前述贈與得「不計入贈與總額」之金額為多少?
(A) 100萬元
(B) 200萬元
(C) 244 萬元
(D) 400萬元

答案

1-10 : A, C, C, B, C, B, C, C, C, B
11-20: B, D, D, C, B, D, C, B, A, C
21-30: B, C, B, C, D, #(一律給分), A, D, B, A
31-40: B, D, C, D, C, D, D, C, D, B
41-50: C, C, C, A, B, D, A, C, B, B