113稅務相關法規概要_題目及解答

題目

1 除因不可抗力或非歸責於納稅義務人之事由,得依法申請延期或分期繳納稅捐者外,對於逾法定期限未繳納稅捐者應加徵滯納金之規定為何?
(A)每逾三日按滯納數額加徵百分之一滯納金;逾30日仍未繳納者,移送強制執行
(B)每逾二日按滯納數額加徵百分之一滯納金;逾30日仍未繳納者,移送強制執行
(C)每逾一日按滯納數額加徵千分之一滯納金;逾10日仍未繳納者,移送強制執行
(D)每逾一日按滯納數額加徵千分之一滯納金;逾20日仍未繳納者,移送強制執行

2 若因適用法令、認定事實、計算或其他原因之錯誤,且非歸責於政府機關,所致之溢繳稅款,納稅義務人得自繳納之日起幾年內提出具體證明,申請退還?
(A)20年
(B)15年
(C)10年
(D)無期限

3 為降低納稅義務人因強制執行發生不能恢復損害之可能,並兼顧納稅義務人權益,若納稅義務人對復查決定之應納稅額繳納部分比例之稅額,並依法提起訴願者,得暫緩移送強制執行。該繳納比例依現行稅捐稽徵法之規定為何?
(A)四分之一
(B)三分之一
(C)二分之一
(D)十分之一

4 稅捐稽徵法有關罰則之規定,下列敘述何者錯誤?
(A)代徵人或扣繳義務人以詐術或其他不正當方法匿報、短報、短徵或不為代徵或扣繳稅捐者,處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金
(B)教唆或幫助納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者,處三年以下有期徒刑,併科新臺幣一百萬元以下罰金
(C)營利事業依法規定應給與他人憑證而未給與,應自他人取得憑證而未取得,或應保存憑證而未保存者,應就其未給與憑證、未取得憑證或未保存憑證,經查明認定之總額,處百分之十之罰鍰,處罰金額最高不得超過新臺幣五十萬元
(D)不依規定保存帳簿或無正當理由而不將帳簿留置於營業場所者,處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰

5 納稅義務人甲君於108年5月21日申報其107年度綜合所得稅,試問該案核課期間屆滿日為何?
(A)113年5月20日
(B)113年5月31日
(C)115年5月20日
(D)115年5月31日

6 承上題,國稅局在111年1月發現甲君有漏報所得情形,於111年1月31日送達核定通知書及繳款書予甲君。甲君對本次補徵稅捐不服,在同年2月9日提起行政救濟,經行政法院於113年6月10日判決確定撤銷國稅局111年1月31日之核課處分,並請國稅局應另為處分。試問國稅局應在何日之前應重新核定補徵稅捐並通知送達甲君,否則就不能再對甲君補徵其107年度綜合所得稅?
(A)113年12月9日
(B)114年6月9日
(C)116年1月30日
(D)116年2月8日

7 民眾接獲臺北市稅捐稽徵處所寄發的各類稅捐繳納通知文書有記載、計算錯誤或重複時,得如何處理?
(A)於繳納期間屆滿之翌日起30日內,向臺北市稅捐稽徵處申請復查
(B)於繳納期間屆滿之翌日起30日內,向臺北市政府申請復查
(C)於規定繳納期間內,得要求臺北市稅捐稽徵處查對更正
(D)於規定繳納期間內,得要求臺北市政府查對更正

8 依據稅捐稽徵法,有關納稅義務的規定,下列敘述何者錯誤?
(A)共有財產未設管理人者,共有人各按其應有部分負納稅義務,其為公同共有時,以全體公同共有人為納稅義務人
(B)法人、合夥或非法人團體解散清算時,清算人於分配賸餘財產前,應依法按稅捐受清償之順序,繳清稅捐
(C)納稅義務人死亡,遺有財產者,其依法應繳納之稅捐,應由遺囑執行人、繼承人、受遺贈人或遺產管理人,依法按稅捐受清償之順序,繳清稅捐後,始得分割遺產或交付遺贈
(D)營利事業因合併而消滅時,應先繳清其於合併前之應納稅捐,始可合併

9 若納稅義務人為非中華民國境內居住之個人,或在中華民國境內無固定營業場所之營利事業,下列各種所得之扣繳率何者正確?
(A)短期票券到期兌償金額超過首次發售價格部分之利息,按給付額扣取10%
(B)非中華民國境內居住之個人,如有公司分配之股利,合作社分配之盈餘,其他法人分配或應分配之盈餘,合夥組織營利事業合夥人每年應分配之盈餘,獨資組織營利事業資本主每年所得之盈餘,按給付額、應分配額或所得數扣取15%
(C)權利金按給付額扣取10%
(D)競技、競賽、機會中獎獎金或給與按給付全額扣取20%,但政府舉辦之獎券中獎獎金,每聯(組、注)獎額不超過新臺幣5,000元者,得免予扣繳

10 甲於113年1月6日因病往生,申報核定之遺產總額為1億元,全部為不動產,其中包含3,000萬元的公共設施保留地A地;經核定應納遺產稅額為300萬元。繼承人乙於繳納期限前申請以A地抵繳遺產稅,A地乃70年被劃設為公共設施保留地,而甲於80年購買並登記過戶。A地得申請抵繳遺產稅的上限金額為?
(A)3,000萬元
(B)300萬元
(C)100萬元
(D)90萬元

11 自107年1月1日起,有關納稅義務人、配偶及其受扶養親屬所獲配公司、合作社及其他法人分配87年度或以後年度之股利或盈餘的課稅規定,下列敘述何者正確?
(A)得選擇就該申報戶股利及盈餘合計金額按5%計算可抵減稅額,抵減當年度之綜合所得稅結算申報應納稅額,每一申報戶每年抵減金額以30萬元為限
(B)得選擇就該申報戶股利及盈餘合計金額按28%之稅率分開計算應納稅額,由納稅義務人合併報繳
(C)得選擇就該申報戶股利及盈餘合計金額按10%計算可抵減稅額,抵減當年度之綜合所得稅結算申報應納稅額,每一申報戶每年抵減金額以8萬元為限
(D)得選擇就該申報戶股利及盈餘合計金額按21%之稅率分開計算應納稅額,由納稅義務人合併報繳

12 營利事業及其關係人直接或間接持有在中華民國境外低稅負國家或地區之關係企業股份或資本額合計達50%以上或對該關係企業具有重大影響力者,除符合相關規定免計入者外,應將該關係企業當年度之盈餘,依法認列投資收益,計入當年度所得額課稅。上述所稱「低稅負國家或地區」,下列敘述何者正確?
(A)該關係企業所在國家或地區,其營利事業所得稅或實質類似租稅之稅率未逾20%或僅對其境內來源所得課稅者
(B)該關係企業所在國家或地區,其營利事業所得稅或實質類似租稅之稅率未逾18%或僅對其境內來源所得課稅者
(C)該關係企業所在國家或地區,其營利事業所得稅或實質類似租稅之稅率未逾14%或僅對其境內來源所得課稅者
(D)該關係企業所在國家或地區,其營利事業所得稅或實質類似租稅之稅率未逾17%或僅對其境內來源所得課稅者

13 甲公司於112年9月1日正式開業,採曆年制會計年度;112年度之課稅所得額為10萬元,請問甲公司之112年度營利事業所得稅應如何處理?
(A)因營業未滿一年,且全年課稅所得額未達起徵點12萬元,故將112年度之所得額併入113年度之課稅所得於114年5月辦理結算申報
(B)應於113年5月辦理結算申報,但因全年課稅所得額未達起徵點12萬元,應納稅額為0元
(C)應於113年5月辦理結算申報,應納稅額為1萬元
(D)應於113年5月辦理結算申報,應納稅額為2萬元

14 總機構在中華民國境外之營利事業,如在中華民國境內經營國際運輸、承包營建工程、提供技術服務或出租機器設備等業務,其成本費用分攤計算困難者,得向財政部申請核准,或由財政部核定,按其在中華民國境內營業收入之特定比例計算為中華民國境內之營利事業所得額。該比例為10%,適用下列何者?
(A)國際運輸業務
(B)承包營建工程業務
(C)提供技術服務業務
(D)出租機器設備業務

15 依據所得稅法,關於「非中華民國境內居住之個人」而有中華民國來源所得者的所得稅課徵,下列敘述何者錯誤?
(A)屬扣繳範圍之所得,應由扣繳義務人按各類所得扣繳率就源扣繳,無須辦理結算申報
(B)不屬扣繳範圍之所得,如財產交易所得與一時貿易盈餘所得等,應按規定扣繳率申報納稅
(C)外籍人士於同一課稅年度內在中華民國境內居留只要合計未滿183天,在中華民國境內提供勞務而自境外雇主取得的勞務報酬,不屬於中華民國來源所得,免課徵所得稅
(D)於一課稅年度內,在中華民國境內有住所,但非經常居住中華民國境內,屬於非中華民國境內居住之個人。扣繳義務人給付該個人各類所得時,應於給付時依規定之扣繳率扣取稅款

16 依據所得稅法,下列何者屬於列舉扣除額的項目?①災害損失 ②財產交易損失 ③長期照顧 ④房屋租金支出 ⑤自用住宅購屋借款利息⑥教育學費
(A)僅15
(B)僅145
(C)僅234
(D)僅2346

17 依據所得稅法,有關營利事業所得稅的暫繳規定,下列敘述何者錯誤?
(A)營利事業原則上應於每年9月1日起至9月30日止,按其上年度結算申報營利事業所得稅應納稅額之1/3 為暫繳稅額,自行向庫繳納
(B)公司組織之營利事業,會計帳冊簿據完備,使用藍色申報書或經會計師查核簽證,並如期辦理暫繳申報者,得以當年度前6個月之營業收入總額,試算其前半年之營利事業所得額,按當年度稅率,計算其暫繳稅額
(C)獨資、合夥組織之營利事業及經核定之小規模營利事業,免辦理暫繳
(D)營利事業未以投資抵減稅額、行政救濟留抵稅額及扣繳稅額抵減暫繳稅額者,於自行向庫繳納暫繳稅款後,得免辦理暫繳申報

18 依據所得稅法,有關扣繳義務人給付各類所得所扣取稅款的處理,下列敘述何者錯誤?
(A)應於每月15日前將上一月內所扣稅款向國庫繳清
(B)應於每年1月底前將上一年內扣繳各納稅義務人之稅款數額,開具扣繳憑單,彙報該管稽徵機關查核
(C)應於每年2月10日前將扣繳憑單填發納稅義務人
(D)扣繳義務人針對非中華民國境內居住之個人,或在中華民國境內無固定營業場所之營利事業所扣取的稅款,應於代扣稅款之日起10日內,將所扣稅款向國庫繳清,並開具扣繳憑單,發給納稅義務人

19 甲君112年度的綜合所得淨額為5,000,000元,一般所得稅額為1,200,000元。甲君另有海外所得5,000,000元、受益人與要保人非屬同一人的人壽保險給付1,000,000元、上市櫃股票交易所得1,000,000元、未上市櫃股票交易所得1,500,000元、申報綜合所得稅時減除的現金捐贈金額500,000元與非現金捐贈金額 500,000元。計算基本稅額的扣除金額經消費者物價指數調整為6,700,000元,試問甲君112年度應繳納的所得稅為何?
(A)1,200,000元
(B)1,260,000元
(C)1,460,000元
(D)1,560,000元

20 有關所得基本稅額的申報,下列敘述何者正確?①獨資或合夥組織之營利事業無須繳納基本稅額 ②個人只要有屬於應計入基本所得額項目的所得來源,就必須申報基本稅額 ③當年度綜合所得總額未超過免稅額及標準扣除額之合計數,得免辦結算申報者,亦可免計算、申報及繳納基本稅額④個人有屬於應計入基本所得額項目的所得來源,不一定就必須繳納基本稅額。基本稅額應先與一般所得稅額作比較。如果一般所得稅額高於或等於基本稅額,則不必再繳納基本稅額
(A)34
(B)12
(C)14
(D)23

21 根據營利事業所得稅查核準則,有關折舊費用之提列,下列敘述何者錯誤?
(A)自93年1月1日起經營小客車租賃業務之營利事業新購置乘人小客車,以不超過新臺幣500萬元為限,依規定耐用年數計提折舊,超提之折舊不予認定
(B)營利事業選擇加速折舊獎勵者,以依所得稅法第51條規定,採用平均法及定率遞減法折舊方法為限
(C)裝修費或重大檢查費屬於資本支出者,不得併入該項資產之實際成本餘額內計算,亦不得計算折舊,以避免虛增費用
(D)營利事業持有之不動產,依國際會計準則第40號或企業會計準則公報第16號規定認列為投資性不動產,房屋部分應按不短於固定資產耐用年數表規定之耐用年數計提折舊費用

22 根據營利事業所得稅查核準則有關捐贈認列費用之規定,下列敘述何者正確?
(A)營利事業指定對特定學校法人或私立學校之捐款得列為費用,但以不超過其所得額30%為限
(B)營利事業依運動產業發展條例第26條之二第三項規定對經中央主管機關專案核准之重點職業或業餘運動業,及經中央主管機關公告之重點運動賽事主辦單位之捐贈,得按捐贈金額之150%,自所得額中減除
(C)營利事業依政治獻金法第19條第2項規定,對政黨、政治團體及擬參選人之捐贈得列為費用,以不超過所得額20%為限,其總額並不得超過新臺幣250萬元
(D)營利事業為協助國防建設、慰勞軍隊、對各級政府、及經財政部專案核准之捐贈,以新臺幣2,000萬元為限,自所得額中減除

23 根據營利事業所得稅查核準則之規定,旅費支出,應提示詳載逐日前往地點、訪洽對象及內容等之出差報告單及相關文件,足資證明與營業有關者,憑以認定;其未能提出者,應不予認定。其中有關搭乘各種交通工具之交通費核銷憑證,下列何種情形准以經手人(即出差人)之證明為憑,核實認定?
(A)租賃之包車費
(B)搭乘國內航線之飛機
(C)搭乘國際航線之飛機
(D)搭乘高速鐵路當日往返

24 我國現行營利事業所得稅查核準則,有關營利事業呆帳損失之列支以及備抵呆帳之提列,下列敘述何者正確?
(A)債務人倒閉、逃匿、重整、和解或破產之宣告,或其他原因,致債權之一部或全部不能收回者,視為實際發生呆帳損失,並應於發生當年度沖抵備抵呆帳
(B)債權中有逾期一年,經催收後,未經收取本金或利息者,視為實際發生呆帳損失,並應於發生當年度沖抵備抵呆帳
(C)提列備抵呆帳,以應收帳款及應收票據為限,並包括已貼現之票據
(D)備抵呆帳餘額,最高不得超過應收帳款及應收票據餘額之3%;其為金融業者,則以其債權餘額估列之

25 根據現行營利事業所得稅查核準則之規定,下列營利事業所繳納之稅捐,何者得列為當期之費用?
(A)公司進口貨物所繳納之關稅
(B)上一年度所繳納之營利事業所得稅
(C)公司名下所有之廠房、辦公室所繳納的房屋稅與地價稅
(D)公司購買土地、房屋所繳納之契稅、印花稅等

26 依據營利事業所得稅查核準則,下列何者應列為「非營業收入」?
(A)繳納的稅捐原以費用列帳者,如於繳納年度收到退稅款時
(B)繳納的稅捐原以費用列帳者,如於以後年度始收到退稅款者
(C)繳納外銷品進口原料應以成本列帳的稅捐,其成品於當年度外銷並收到海關退稅款者
(D)繳納外銷品進口原料應以成本列帳的稅捐,其成品於次年度外銷並收到海關退稅款者

27 依據營利事業所得稅查核準則,有關營利事業列報利息費用應注意事項,下列敘述何者錯誤?
(A)獨資資本主及合夥組織合夥人所借貸之款項,均應以資本主往來論,不得列支利息
(B)進貨借款所支付之利息,應併入進貨成本計算
(C)支付個人的利息,如經取得個人出具的收據並依法辦理扣繳所得稅款,可核實認定
(D)購買供營業使用房屋、土地的借款利息,應列為資本支出。經辦妥過戶手續或交付使用後之借款利息,可作費用列支

28 依據營利事業所得稅查核準則,下列支出不屬於可核實認定的費用或損失?
(A)因業務需要免費發給員工之工作服
(B)沒收保證金經取得證明文據者
(C)購置體育器具及本身舉辦員工體育活動所支付之各項費用
(D)指定對特定學校法人或私立學校之捐款

29 依據營利事業所得稅查核準則,有關帳簿憑證的查核,下列敘述何者錯誤?
(A)營利事業有漏報營業收入情事,經稽徵機關就該漏報部分按同業利潤標準核定其所得額者,其核定之所得額,以不超過當年度全部營業收入淨額依同業利潤標準核定之所得額為限
(B)營利事業未提示有關各種證明所得額之帳簿文據,經稽徵機關就營業收入淨額按同業利潤標準核定其所得額者,如有非營業收益或損失,應依法合併計課或核實減除
(C)營利事業如在規定送交調查時間以內申請延期提示帳簿文據者,稽徵機關應予受理。但延長的期限最長不得超過一個月,並以一次為限
(D)營利事業當年度關係所得額之全部或一部的原始憑證,因遭受不可抗力災害以致滅失者,該滅失憑證所屬期間之所得額,稽徵機關得依該事業前三個年度經稽徵機關核定純益率之平均數核定之

30 依據營利事業所得稅查核準則,有關收入的查核,下列敘述何者正確?
(A)營利事業國外進、銷貨,其入帳匯率與結匯匯率變動所產生之收益,應調整其外銷收入或進料、進貨成本
(B)營利事業銷售貨物或勞務,如有隨銷售附贈禮券、獎勵積點或保固服務等,該附贈部分相對應的收入認列應予以遞延
(C)外銷貨物應列為外銷貨物報關日所屬會計年度之銷貨收入處理
(D)營利事業分期付款之銷貨,其當期損益得依全部毛利法、毛利百分比法與普通銷貨法擇一計算。所有產品同期分期付款銷貨損益均應採用同一計算方式,不得中途變更

31 根據加值型及非加值型營業稅法之規定,下列何種情形非屬營業稅課徵範圍?
(A)營業人解散時,將餘存貨物分配予股東
(B)外銷貨物
(C)進口貨物
(D)由國外進入科學園區內之園區事業的保稅貨物

32 下列有關銷售貨物或勞務營業稅徵免之敘述,何者正確?
(A)與外銷有關之勞務,或在國內提供而在國外使用之勞務,非屬我國營業稅課徵範圍,免徵營業稅
(B)銷售予免稅出口區外銷廠商之生產設備,適用零稅率,其進項稅額得申請扣抵及退稅
(C)依法設立之免稅商店銷售與過境或出境旅客之貨物,適用免稅優惠,無銷項稅額,亦不得申請進項稅額扣抵及退稅
(D)醫院、診所、療養院提供之醫療勞務、藥品、病房之住宿及膳食,屬一般銷售貨物及勞務,應課徵營業稅,但若為財團法人者,可申請減半徵收

33 國內個人消費者透過網路向在我國境內無固定營業場所之線上訂房平台業者(境外電商)購買之訂房勞務,有關該項勞務收入之營業稅規定,下列何者正確?
(A)應課徵營業稅,由該線上訂房平台業者依法申報繳納營業稅
(B)應課徵營業稅,由該國內個人消費者依法申報繳納營業稅
(C)非屬境內銷售勞務,不課徵營業稅
(D)適用零稅率,國內個人消費者可申請退稅

34 加值型營業人申報之當期營業稅額若為溢付稅額,原則上留抵次期之應納稅額,但若為下列何種情形者,可由主管稽徵機關查明後退還之?
(A)因進口貨物而溢付之營業稅額
(B)因取得固定資產而溢付之營業稅額
(C)因勞軍購買之貨物而溢付之營業稅額
(D)因購買再保險之國外勞務而溢付之營業稅額

35 A公司為加值型營業人,今年9-10月之內銷銷售額2,000萬元,外銷銷售額為1,000萬元(經海關出口);國內進貨1,000萬元,稅額50萬元(取得統一發票扣抵聯);另購入固定資產500萬元,稅額25萬元(取得統一發票扣抵聯),以及支付國外專利權利金500萬元,專供經營應稅貨物或勞務之用。請計算A公司今年9-10月申報之營業稅額若干?
(A)應納稅額25萬元
(B)應納稅額50萬元
(C)該期無應納稅額
(D)可退稅50萬元

36 根據加值型及非加值型營業稅法,下列何者免予繳納營業稅?
(A)保稅貨物自保稅區進入中華民國境內之其他地區
(B)加值型營業人購買專供經營應稅貨物或勞務的國外勞務
(C)營業人委託他人代銷貨物
(D)營業人將解散或廢止營業時所餘存之貨物,分配與股東或出資人

37 甲為兼營應稅及免稅銷售的營業人,113年9月至10月購進貨物1,200萬元,支付進項稅額60萬元,進項稅額中有10萬元是購進自用乘人小汽車,另有20萬元是對政府的捐獻。同期銷售應稅貨物2,400萬元,銷項稅額120萬元,銷售免稅貨物1,600萬元,其中1,000萬元為土地價額,故進項稅額不得扣抵銷項稅額比例為20%。試問甲營業人當期應納稅額為多少?
(A)96萬元
(B)88萬元
(C)80萬元
(D)72萬元

38 根據加值型及非加值型營業稅法與其施行細則,有關營業稅免稅與零稅率的敘述,下列敘述何者正確?①零稅率表示銷售貨物或勞務所適用的營業稅率為零,由於銷項稅額為零,如有溢付稅額,得在退稅限額內由主管稽徵機關查明後退還②免稅,在銷售階段免徵營業稅,但進項稅額不能扣抵或退還③免稅等同於零稅率 ④保稅區營業人向課稅區營業人購買機器設備,適用零稅率
(A)123
(B)124
(C)僅①②
(D)僅③④

39 試問下列何種稅籍登記之事項變更,向主管稽徵機關申請變更登記前,無須先繳清稅款或提供擔保?①增加資本額 ②減少資本額 ③營業種類變更 ④營業人名稱變更 ⑤負責人變更
(A)僅③
(B)345
(C)1235
(D)13

40 根據加值型及非加值型營業稅法,關於營業稅的課稅與減免範圍,下列敘述何者錯誤?
(A)銷售免稅貨物或勞務之營業人,得申請財政部核准放棄適用免稅規定,依加值型計算營業稅額
(B)營業人介紹國內營業人向國外廠商進口原料等,取得之外匯佣金收入,非屬零稅率之適用範圍
(C)保稅貨物自國外進入保稅區,其應徵之營業稅由海關代徵
(D)國際運輸事業自我國境內載運客貨出境者,屬在中華民國境內銷售勞務,必須課徵營業稅。但若該國際運輸事業所屬的國家,對我國國際運輸事業給予零稅率或免徵類似稅捐,則可以適用零稅率

41 適用零稅率的營業人,得申請以每月為一期,於次月15日前,填具規定格式之申報書,檢附退抵稅款及其他有關文件,向主管稽徵機關申報銷售額、應納或溢付營業稅額,但經核准後多久之內不得申請變更?
(A)同一年度內
(B)二年內
(C)三年內
(D)無限制

42 營業人逾規定申報限期多久時間尚未申報銷售額,主管稽徵機關得依照查得之資料,核定其銷售額及應納稅額並補徵?
(A)30日
(B)40日
(C)50日
(D)60日

43 營業人除依法免用統一發票者外,主管稽徵機關應核定其使用統一發票,由營業人向主管稽徵機關申請核發統一發票購票證,加蓋統一發票專用章,以憑購用統一發票。但營業人有下列何種情形時,主管稽徵機關應停止其購買統一發票?
(A)涉嫌開立不實統一發票
(B)無進貨事實虛報進項稅額
(C)滯欠營業稅未繳清
(D)開立不實統一發票

44 根據我國統一發票使用辦法之規定,下列有關營業人開立統一發票之敘述,何者正確?
(A)境外電商銷售電子勞務與國內自然人,應開立二聯式紙本發票寄送買受人
(B)開立電子發票之營業人,買受人為非營業人者,應於開立後7日內將統一發票資訊及買受人以財政部核准載具索取電子發票之載具識別資訊傳輸至平台存證,並應使買受人得於該平台查詢、接收上開資訊
(C)營業人發行現金禮券者,由持有人按禮券上所載金額,憑以兌購貨物者,於兌付貨物時開立統一發票
(D)自動販賣機銷售食品、飲料及收取停車費或自動販賣機已具備自行列印統一發票功能者,應於月底彙總開立統一發票

45 下列何者同時符合免徵營業稅與免用或免開統一發票?①計程車業 ②依法設立之免稅商店及離島免稅購物商店 ③醫院、診所、療養院提供之醫療勞務、藥品、病房之住宿及膳食 ④未經加工之生鮮農、林、漁、牧產物、副產物
(A)13
(B)23
(C)僅③
(D)34

46 下列財產移轉的情形,有關贈與稅徵免之敘述,何者錯誤?
(A)甲成立信託契約明定信託利益全部之受益人為乙,視為甲將享有信託利益之權利贈與該受益人乙,應課徵贈與稅
(B)信託關係存續中,受託人依信託本旨交付信託財產,受託人與受益人間之財產移轉,不課徵贈與稅
(C)祖母出資6,000萬元為其孫購置不動產,應以該出資額6,000萬元計入祖母之贈與總額,課徵贈與稅
(D)信託關係存續中,委託人追加信託財產,致增加非委託人享有信託利益之權利者,於追加時,就增加部分,應課徵贈與稅

47 有關遺產稅繳納之相關規定,下列敘述何者正確?
(A)以中華民國境內之課徵標的物抵繳遺產稅者,其申請抵繳日之時價較死亡日之時價為低者,其得抵繳之稅額,從高認定,以死亡日之時價計算抵繳稅額
(B)遺產稅應納稅額在20萬元以上,納稅義務人確有困難,不能一次繳納現金時,得於納稅期限內,向該管稽徵機關申請,分12期以內繳納,每期間隔以1個月為限
(C)遺產稅應納稅額在30萬元以上,納稅義務人確有困難,不能一次繳納現金時,得於納稅期限內,就現金不足繳納部分申請以在中華民國境內之課徵標的物或納稅義務人所有易於變價及保管之實物一次抵繳
(D)遺產稅納稅義務人,應於稽徵機關送達核定納稅通知書之日起6個月內,繳清應納稅款;必要時,得於限期內申請稽徵機關核准延期6個月

48 甲君於113年8月死亡,其為經常居住於中華民國境內的國民。依據遺產及贈與稅法的規定,下列何者不計入甲君的遺產總額?①甲君自己發明的專利權,價值300萬元 ②甲君在國外的銀行存款500萬元 ③甲君於106年10月所繼承且已納遺產稅的財產1,000萬元 ④甲君112年12月贈與配偶現金100萬元 ⑤甲君112年12月贈與姪女現金100萬元
(A)234
(B)135
(C)僅15
(D)345

49 下列何種情形須課徵贈與稅?①在請求權時效內無償免除債務②提出已支付價款確實證明的二親等親屬間財產之買賣,且該已支付之價款非由出賣人貸與或提供擔保向他人借得③法人贈與給另一法人 ④以顯著不相當之代價,讓與財產、免除或承擔債務
(A)1234
(B)134
(C)14
(D)僅④

50 若國稅局核定遺產稅應納稅額500萬元,下列何種情形納稅義務人不可以申請以實物抵繳?
(A)被繼承人遺有銀行存款200萬元
(B)被繼承人死亡前確有證明在中華民國境內無法收取的債權300萬元
(C)被繼承人遺有易於變價的上市公司股票100萬元
(D)納稅義務人所有易於變價的上市公司股票300萬元

答案

1-10 : A, C, B, C, A, B, C, D, D, D
11-20: B, C, D, A, C, A, A, A, B, C
21-30: C, B, D, A, C, B, B, D, A, C
31-40: D, B, A, B, A, B, C, B, D, C
41-50: A, A, D, C, C, C, C, C, C, B